---
layout: post
title:  "Journal du 2020-05-27"
date:   2020-05-27
categories: welcome
---

# Programme du jour : 27/05/2020

* Tester les connectivités NAT, pare-feu et tunnel VPN IPSEC.
* Tester la connectivité IPv6.
* Tester la connectivité IPv4 via le tunnel VPN entre R1 et R4.
* Créer un second réseau distant et monter la connectivité IPv4 via le tunnel VPN entre R1 et R5 par Fortigate.
* Implémenter CDP (voisinage), NTP (synchronisation temporelle), SNMPv3 et SYSLOG (Gestion des logs)

# Synthèse de la journée

Lors de cette journée, nous avons validé la connectivité IPv6 au sein de notre topologie principale et la fiabilité du tunnel VPN IPSEC en Ipv4 entre R1 et R4. Nous avons également finalisé le déploiement de SNMP qui a été testé. Le SYSLOG a aussi été déployé. La configuration de NTP est en cours d'achèvement, les routeurs R1, R2 et R3 ayant pu être synchronisés.
Des modifications ont été apportées aux configurations des pare-feux Cisco R1 et R4 (réseau distant lanR4), afin d'assurer la transmission du trafic NTP.

Nous avons décidé de ne pas poursuivre les tests pour l'implémentation d'un second tunnel VPN IPSEC reliant cette fois-ci R1 à R5 (Pare-feu UTM Fortigate, Fortios). R5 est toutefois opérationnel pour son réseau distant lan R5.

Le reste du programme est en cours d'exécution et devra être finalisé dans la journée de demain. 

Petit échantillon :


  ```
  R1#show ntp status
  Clock is synchronized, stratum 3, reference is 194.57.169.1
  nominal freq is 1000.0003 Hz, actual freq is 1000.0337 Hz, precision is 2**18
  ntp uptime is 986700 (1/100 of seconds), resolution is 1000
  reference time is E2795341.DBC7814D (22:59:45.858 FR Wed May 27 2020)
  clock offset is -64.6013 msec, root delay is 22.30 msec
  root dispersion is 110.85 msec, peer dispersion is 4.66 msec
  loopfilter state is 'CTRL' (Normal Controlled Loop), drift is -0.000033450 s/s
  system poll interval is 64, last update was 30 sec ago.
  R1#
  ```


# Programme prévu le 28/05/2020

* Finaliser implémentation CDP, NTP, SYSLOG (+ réglage d'accès sur pare-feu)
* Finaliser l'aspect sécurité du projet (droit d'accès, mot de passe...)
* Tester la connectivité et la fiabilité des réseaux
* Organiser et compléter la documentation sur Git
* Mettre à jour l'onglet Projects sur Git
* Mettre à jour et joindre Gantt à Git


* Bonus : Envisager l'intégration d'une DMZ composée d'un unique serveur (type serveur web par exemple) sur le réseau LANR1, connecté via l'interface g0/0 du routeur-pare-feu R1.


